---
title: "Bienvenue dans mon parcours"
author: "Youri Lamoureux"
description: "Lancer ce blog avec un mélange de réflexions et des notes de la journée."
pubDate: 2025-08-19
tags: ["introduction","notes-quotidiennes","astro","i18n"]
languages: ["écriture"]
image:
  url: "/images/posts/2025-08-19-welcome.png"
  alt: "Un départ symbolique pour une nouvelle aventure"
draft: false
---

# Bienvenue dans mon parcours 🚀

Ceci est mon tout premier billet sur ce site. L'objectif est simple : documenter ma réinvention dans la tech, la créativité et la vie. Je partagerai un mélange de **notes quotidiennes**, d'expérimentations, de réflexions et d'apprentissages parfois désordonnés — parce que c'est comme ça qu'on progresse.

---

## Notes du jour — 19-08-2025

- **Action du jour :** J'ai implémenté et testé plusieurs améliorations : diagnostic et correction des fichiers markdown localisés (espaces insécables qui casse la frontmatter), renforcement de l'i18n pour accepter clés imbriquées et clés pointées, préparation de la navigation respectant les préfixes de langue, ajout d'une image de secours globale et adaptation des composants blog (`LastPost`, `BlogPost`) pour l'utiliser, et mise à jour du schéma `staticData`.

- **Ce que j'ai fait :**
  - Corrigé l'indentation/YAML qui cachait certaines cartes de projets.
  - Écrit un helper i18n plus tolérant (nested + dotted).
  - Ajouté `fallbackImage` au `allStaticData.json`.
  - Mis à jour `LastPost.astro` et `BlogPost.astro` pour éviter les erreurs quand `image` manque.
  - Généré `fallback.webp`.
  - Préparé les templates traduits pour EN/FR/ES/DE.

- **État d'esprit :** optimiste et légèrement fatigué — l'avance régulière vaut mieux que la perfection.

- **Note perso :** petites tâches administratives réalisées aujourd'hui.
