---
title: "Willkommen auf meiner Reise"
author: "Youri Lamoureux"
description: "Start dieses Blogs mit Reflexionen und Tagesnotizen."
pubDate: 2025-08-19
tags: ["einführung","tagesnotizen","astro","i18n"]
languages: ["schreiben"]
image:
  url: "/images/posts/2025-08-19-welcome.png"
  alt: "Ein symbolischer Start einer neuen Reise"
draft: false
---

# Willkommen auf meiner Reise 🚀

Dies ist mein erster Beitrag auf dieser Seite. Ziel dieses Blogs ist es, meine Neuorientierung in Technik, Kreativität und Leben zu dokumentieren. Ich werde **Tagesnotizen**, Experimente, Reflexionen und ehrliche (manchmal unordentliche) Lernerfahrungen teilen.

---

## Tagesnotizen — 19.08.2025

- **Aktion des Tages:** Ich habe mehrere Verbesserungen an Website und Content-Pipeline implementiert und getestet: Lokalisierte Markdown-Probleme (geschützte Leerzeichen) behoben, i18n so erweitert, dass sowohl verschachtelte als auch punktierte Schlüssel funktionieren, Navigation lokalisierungsfreundlich gemacht, eine generische Fallback-Bilddatei hinzugefügt und die Blog-Komponenten (`LastPost`, `BlogPost`) so robust gemacht, dass kein Absturz auftritt, und das `staticData`-Schema aktualisiert.

- **Was ich erledigt habe:**
  - YAML/Indentation-Probleme behoben, die Projekt-Karten verborgen.
  - Robusteren i18n-Helper geschrieben.
  - `fallbackImage` zu `AllStaticData.json` hinzugefügt.
  - `LastPost.astro` und `BlogPost.astro` aktualisiert.
  - `fallback.webp` erzeugt.
  - Lokalisierte Post-Vorlagen vorbereitet.

- **Gefühl:** optimistisch, etwas müde — beständige Arbeit gewinnt.

- **Persönliches:** kleine administrative Aufgaben abgeschlossen.
